It's another great pleasure to come to America to meet you all people here.
Thật là một niềm vui lớn lao nữa khi đến Mỹ để gặp tất cả các con ở đây.
This one, as I have told you, is a very important country
Đất nước này, như Ta đã nói với các con, là một quốc gia rất quan trọng
in the field of spirituality.
trong lĩnh vực tâm linh.
Not because it's a large country
Không phải vì đây là một quốc gia rộng lớn
or because it is very prosperous,
hay vì nó rất thịnh vượng,
but because, as you know, it is the Vishuddhi in the plan of Virata.
mà bởi vì, như các con biết, đó là Vishuddhi trong kế hoạch của Virata.
Vishuddhi is such an important chakra;
Vishuddhi là một luân xa quan trọng như vậy;
it has a very great manifestation also.
nó cũng có một biểu hiện rất vĩ đại.
For example it has another, you can say a subsidiary chakra,
Ví dụ, nó có một luân xa khác, các con có thể gọi là luân xa phụ,
which we call as Hamsa Chakra.
mà chúng ta gọi là Hamsa Chakra.
And the star which is increasing this center,
Và ngôi sao đang làm tăng trưởng trung tâm này,
we say the star that resides on which this center is working, is Saturn.
chúng ta nói ngôi sao ngự trị mà trung tâm này hoạt động trên đó, là sao Thổ.
And as you know with Saturn there is another small little Saturn moving.
Và như các con biết, cùng với sao Thổ còn có một sao Thổ nhỏ khác đang di chuyển.
In the same way with this Vishuddhi Chakra,
Tương tự như vậy với luân xa Vishuddhi này,
there's another one which is a very important chakra,
có một luân xa khác rất quan trọng,
which we call as Hamsa Chakra.
mà chúng ta gọi là Hamsa Chakra.
We've had a puja of Hamsa Chakra in Germany once.
Chúng ta đã từng có một lễ Puja cho Hamsa Chakra ở Đức.
And it has acted, I think, because Germans have realized
Và nó đã có tác dụng, Ta nghĩ vậy, bởi vì người Đức đã nhận ra
that whatever they have done so far was absolutely inhuman.
rằng bất cứ điều gì họ đã làm cho đến nay đều hoàn toàn vô nhân đạo.
And I was so happy to see that when I went to Russia,
Và Ta đã rất vui khi thấy rằng khi Ta đến Nga,
the people who came to give them realization were mostly Germans.
những người đến để trao khai ngộ cho họ hầu hết là người Đức.
It really makes you feel so tender about the whole thing
Điều đó thực sự khiến các con cảm thấy thật dịu dàng về toàn bộ sự việc
that the Germans felt it is important, I mean, they were the ones who were attracted
rằng người Đức cảm thấy điều đó là quan trọng, ý Ta là, họ là những người bị thu hút
to come to Russia to give realization to Russians;
để đến Nga trao khai ngộ cho người Nga;
and you must know that the number of Russians killed
và các con phải biết rằng số người Nga bị giết
are the maximum in the war, in this war, by Germans.
là nhiều nhất trong cuộc chiến, trong cuộc chiến này, bởi người Đức.
So the discretion, the Divine Discretion,
Vì vậy, sự phân định, sự Phân định Thiêng liêng,
that manifests through your Hamsa Chakra first started in Germany.
biểu lộ qua Hamsa Chakra của các con đã bắt đầu đầu tiên ở Đức.
And now you see how East Germany is entering into German territory,
Và bây giờ các con thấy Đông Đức đang tiến vào lãnh thổ Đức,
West Germany, and how they're welcoming them, looking after them.
Tây Đức, và cách họ chào đón, chăm sóc họ.
And who did was, all these things was, few Sahaja Yogis who triggered it.
Và người đã làm điều đó, tất cả những điều này, là một vài hành giả Sahaja đã khởi xướng nó.
So in those countries where there has been tremendous war
Vì vậy, ở những quốc gia đã có chiến tranh khủng khiếp
problem, and they had czars and they had to go through hell -
vấn đề, và họ có các sa hoàng và họ đã phải trải qua địa ngục -
even Germans had to suffer a lot because of Hitler's misguidance.
ngay cả người Đức cũng phải chịu đựng rất nhiều vì sự dẫn dắt sai lầm của Hitler.
They have known hardships, they have known sacrifices, they have known all kinds of ordeals they had to go through,
Họ đã biết đến gian khổ, họ đã biết đến hy sinh, họ đã biết đến đủ loại thử thách mà họ phải trải qua,
but somehow this country has been blessed to such an extent
nhưng bằng cách nào đó, đất nước này đã được ban phước đến mức
that Americans never realized what is it that is hardship.
người Mỹ chưa bao giờ nhận ra gian khổ là gì.
And the blessings really have spoiled them.
Và những phước lành thực sự đã làm hư họ.
Hardships have been in all these countries which we call as Eastern Bloc,
Sự gian khổ đã có ở tất cả các quốc gia mà chúng ta gọi là Khối Đông Âu,
and Sahaja Yoga is spreading like wildfire in all these Eastern Bloc countries
và Sahaja Yoga đang lan rộng như cháy rừng ở tất cả các nước thuộc Khối Đông Âu này
where they have been completely under the rule of Russians, we can say,
nơi họ đã hoàn toàn dưới sự cai trị của người Nga, chúng ta có thể nói,
or under the rule of terror.
hoặc dưới sự cai trị của khủng bố.
And the same terror has acted in Russia, throughout.
Và sự khủng bố tương tự đã diễn ra ở Nga, trên khắp đất nước.
In that terror, in that fear, it is surprising
Trong sự khủng bố đó, trong nỗi sợ hãi đó, thật đáng ngạc nhiên
how this wisdom has grown in all these people much more than in countries
làm thế nào mà sự khôn ngoan này đã phát triển ở tất cả những người này nhiều hơn so với ở các quốc gia
where we have the greatest affluence,  the greatest comfort of life.
nơi chúng ta có sự giàu có nhất, sự tiện nghi nhất trong cuộc sống.
The hardship has taught them, the fear has taught them, to be wise.
Sự gian khổ đã dạy họ, nỗi sợ hãi đã dạy họ, trở nên khôn ngoan.
And the best part is the discretion.
Và phần tốt nhất là sự phân định.
Now this being Shri Krishna's country, because He is Kubera, He's the God of wealth.
Đây là đất nước của Shri Krishna, bởi vì Ngài là Kubera, Ngài là Thần của sự giàu có.
The country is wealthy, no doubt;
Đất nước này giàu có, không còn nghi ngờ gì nữa;
but the other part of Shri Krishna is completely missing, is the Divine Discretion.
nhưng phần còn lại của Shri Krishna thì hoàn toàn thiếu vắng, đó là Sự Phân định Thiêng liêng.
How His Divine Discretion is shown, even in Mahabharata, is wonderful to see.
Cách Sự Phân định Thiêng liêng của Ngài được thể hiện, ngay cả trong Mahabharata, thật tuyệt vời khi chứng kiến.
How He managed the Pandavas to win the war
Cách Ngài xoay sở để Pandavas thắng trận chiến
through His Divine Discretion because they were dharmic,
thông qua Sự Phân định Thiêng liêng của Ngài bởi vì họ theo dharma,
they were standing in dharma.
họ đứng về phía dharma.
And how He supported the Pandavas because they were dharmic.
Và cách Ngài ủng hộ Pandavas bởi vì họ theo dharma.
But just the opposite is the situation of this America,
Nhưng tình hình của nước Mỹ này thì hoàn toàn ngược lại,
that America always supports wrong people.
nước Mỹ luôn ủng hộ những người sai trái.
And it has no principle of righteousness or principle of its own freedom.
Và nó không có nguyên tắc về sự chính trực hay nguyên tắc về tự do của chính nó.
For example, to support something like Argentina or Peru,
Ví dụ, việc ủng hộ những nơi như Argentina hay Peru,
where there's complete dictatorship.
nơi có chế độ độc tài hoàn toàn.
I've been there; I know what it is like in the time it was under the regime of these people.
Ta đã ở đó; Ta biết nó như thế nào vào thời điểm nó nằm dưới chế độ của những người này.
And that's what has happened to the people of this country - they have no Divine Discretion at all.
Và đó là những gì đã xảy ra với người dân của đất nước này - họ hoàn toàn không có Sự Phân định Thiêng liêng.
And that's why I think all the false gurus have come and settled here,
Và đó là lý do tại sao Ta nghĩ rằng tất cả các thầy bà tà đạo đã đến và định cư ở đây,
because they know these people have no Divine Discretion.
bởi vì họ biết những người này không có Sự Phân định Thiêng liêng.
The Hamsa Chakra is so weak here,
Luân xa Hamsa ở đây rất yếu,
that they cannot see what is dharma and what is adharma.
đến nỗi họ không thể thấy đâu là dharma và đâu là adharma.
Also, the basic principle by which this country
Ngoài ra, nguyên tắc cơ bản mà nhờ đó đất nước này
became democratic was that this government is
trở thành dân chủ là chính phủ này
for the people, of the people, by the people.
là của dân, do dân và vì dân.
So it has to be people-oriented.
Vì vậy, nó phải hướng đến người dân.
But democracy at this stage without realization cannot work out.
Nhưng nền dân chủ ở giai đoạn này mà không có sự khai ngộ thì không thể hoạt động được.
It's obvious.
Điều đó là hiển nhiên.
Few people who were cunning, who could make money became money-oriented.
Một vài người xảo quyệt, những người có thể kiếm tiền đã trở nên hướng đến tiền bạc.
They could advertise better; they could manipulate better  than other people
Họ có thể quảng cáo tốt hơn; họ có thể thao túng tốt hơn những người khác
who were crooks also, making money like that, through drugs, through other things, by other means.
những kẻ cũng là lừa đảo, kiếm tiền theo cách đó, thông qua ma túy, thông qua những thứ khác, bằng những phương tiện khác.
They could come up, they were elected, and they are in charge.
Họ có thể vươn lên, họ được bầu, và họ nắm quyền.
So it is not people-oriented, but it is only money-oriented democracy.
Vì vậy, đó không phải là nền dân chủ hướng đến người dân, mà chỉ là nền dân chủ hướng đến tiền bạc.
And maybe if it goes on like this, you'll find
Và có lẽ nếu cứ tiếp diễn như thế này, các con sẽ thấy
you might get some horrible crooks as rulers in this country.
các con có thể sẽ có một số kẻ lừa đảo khủng khiếp làm người cai trị ở đất nước này.
Because the one who can make money,
Bởi vì người có thể kiếm được tiền,
the one who has lots of money, by hook or crook, whosoever may be,
người có nhiều tiền, bằng mọi cách, bất kể là ai,
can win over elections and can become our ruler here.
có thể chiến thắng trong các cuộc bầu cử và có thể trở thành người cai trị của chúng ta ở đây.
So the democracy that was started or was spelled out by Abraham Lincoln
Vì vậy, nền dân chủ được bắt đầu hoặc được nêu ra bởi Abraham Lincoln
is no more there; it's a money-oriented thing.
không còn nữa; đó là một thứ hướng đến tiền bạc.
And it has generated such a bad atmosphere all over the world
Và nó đã tạo ra một bầu không khí tồi tệ trên toàn thế giới
that in the whole world now the conservatives, the people who think they are conservatives,
đến nỗi trên toàn thế giới bây giờ những người bảo thủ, những người nghĩ rằng họ là người bảo thủ,
who are money-oriented people, who don't care for people at all,
những người hướng đến tiền bạc, những người không hề quan tâm đến người dân,
how are becoming the leaders, everywhere.
đang trở thành những nhà lãnh đạo, ở khắp mọi nơi.
So to be people-oriented one had to, first of all, understand
Vì vậy, để hướng về con người, trước hết, người ta phải hiểu
that you have to have your realization,
rằng các con phải có được sự khai ngộ của mình,
otherwise you do not become a collective being.
nếu không các con sẽ không trở thành một sinh mệnh có tính tập thể.
If you do not become the collective being,
Nếu các con không trở thành một sinh mệnh có tính tập thể,
you cannot enjoy the beautiful virtue of generosity.
các con không thể tận hưởng đức tính tốt đẹp của lòng quảng đại.
And when you do not have that generosity,
Và khi các con không có lòng quảng đại đó,
then you become a person of a very small mind and a small heart.
thì các con trở thành một người có tâm trí và trái tim rất nhỏ bé.
And the crookedness works everywhere.
Và sự quanh co lươn lẹo hoạt động ở khắp mọi nơi.
Outside they're very sweet to talk.
Bên ngoài họ nói chuyện rất ngọt ngào.
But inside don't know what they will do,  how they'll deceive.
Nhưng bên trong không biết họ sẽ làm gì, họ sẽ lừa dối như thế nào.
In this kind of atmosphere we are.
Chúng ta đang ở trong một bầu không khí như vậy.
While you know in Russia we have done so well.
Trong khi các con biết ở Nga chúng ta đã làm rất tốt.
In Russia people were just waiting for a Mother to come, that's all.
Ở Nga, mọi người chỉ chờ đợi một người Mẹ đến, thế thôi.
They're Mother worshipers to begin with,
Ngay từ đầu họ đã là những người tôn thờ Mẹ,
and they were wanting somebody just to love them,
và họ muốn có ai đó chỉ để yêu thương họ,
every one of them, to tell them about love.
tất cả mọi người, để nói với họ về tình yêu.
Because they felt they were never loved by their mother.
Bởi vì họ cảm thấy mình chưa bao giờ được mẹ yêu thương.
Here also, nobody's loved.
Ở đây cũng vậy, không ai được yêu thương.
But the pattern of the government there
Nhưng mô hình của chính phủ ở đó
and the pattern of the people are two different types.
và mô hình của người dân là hai loại khác nhau.
The government people are very, you can call them very dominating,
Những người trong chính phủ rất, các con có thể gọi họ là rất độc đoán,
extremely strict and exploiting type.
cực kỳ nghiêm khắc và thuộc loại bóc lột.
But the people are the exploited ones.
Nhưng người dân là những người bị bóc lột.
But here, the pattern of the government is taken over by people.
Nhưng ở đây, mô hình của chính phủ đã bị người dân tiếp quản.
As the government is exploiting people, people are also exploiting each other.
Khi chính phủ bóc lột người dân, người dân cũng bóc lột lẫn nhau.
As much as they can exploit, very good. After all money is the end of it.
Họ có thể bóc lột bao nhiêu thì tốt bấy nhiêu. Rốt cuộc tiền bạc là mục đích cuối cùng.
That's why I used to think why in America Sahaja Yoga is failing.
Đó là lý do tại sao Ta từng nghĩ tại sao ở Mỹ Sahaja Yoga lại thất bại.
All kinds of thugs have come here.
Tất cả các loại côn đồ đã đến đây.
They have made lots of money, they have ... I mean they all are thrown out and
Họ đã kiếm được rất nhiều tiền, họ đã... Ý Ta là tất cả họ đều bị đuổi đi và
so many had to be thrown out, it's all right.
rất nhiều người đã phải bị đuổi đi, không sao cả.
But as far as Sahaja Yoga message is concerned, people cannot absorb it.
Nhưng đối với thông điệp của Sahaja Yoga, mọi người không thể tiếp thu được.
So now for Sahaja Yogis it is very important
Vì vậy, bây giờ đối với các hành giả Sahaja, điều rất quan trọng là
to become really very deep Sahaja Yogis -
trở thành những hành giả Sahaja thực sự rất sâu sắc -
very, very deep - so that we can trigger better.
rất, rất sâu sắc - để chúng ta có thể khởi động tốt hơn.
Even if there are two Sahaja Yogis who are very deep, one can trigger a lot.
Ngay cả khi chỉ có hai hành giả Sahaja rất sâu sắc, một người cũng có thể khởi động được rất nhiều.
Like you'll be surprised in Hungary people were saying in the beginning,
Giống như các con sẽ ngạc nhiên khi ở Hungary, ban đầu mọi người đã nói,
"Mother, what about Hungary? It should become free."
"Thưa Mẹ, còn Hungary thì sao? Nước đó nên được tự do."
I said, "Let there be one Sahaja Yogi to come in."
Ta đã nói, "Hãy để một hành giả Sahaja đến."
Only one fellow came in - absolutely sick, very thin and worn-out fellow.
Chỉ có một người đến - một người hoàn toàn ốm yếu, rất gầy gò và kiệt sức.
I treated him. I cured him.
Ta đã chữa trị cho anh ấy. Ta đã chữa lành cho anh ấy.
And with love, he got nourishment.
Và với tình yêu thương, anh ấy đã được nuôi dưỡng.
And within eight days after his realization,
Và trong vòng tám ngày sau khi được khai ngộ,
he went back, and after a week, Hungary got its freedom.
anh ấy đã trở về, và một tuần sau, Hungary đã có được tự do.
Though we are few in here,
Mặc dù chúng ta ở đây rất ít,
we all have to be very conscious of it -
tất cả chúng ta phải rất ý thức về điều đó -
that we are the foundation, and if we fail, we'll fail our country.
rằng chúng ta là nền tảng, và nếu chúng ta thất bại, chúng ta sẽ làm đất nước mình thất bại.
And we have to be very deep, sensible Sahaja Yogis.
Và chúng ta phải là những hành giả Sahaja rất sâu sắc, biết điều.
So what problems do we face here?
Vậy chúng ta đối mặt với những vấn đề gì ở đây?
First as I've told hundred times that you have to open your heart.
Đầu tiên như Ta đã nói hàng trăm lần rằng các con phải mở rộng trái tim mình.
That's such an important thing for all Sahaja Yogis to open their heart.
Đó là một điều rất quan trọng đối với tất cả các hành giả Sahaja là phải mở rộng trái tim mình.
Look into your hearts. What do you want?
Hãy nhìn vào trái tim các con. Các con muốn gì?
Not through rationality, but through vibrations.
Không phải bằng lý trí, mà bằng những rung động.
What do you want?
Các con muốn gì?
You ask yourself, "What do I want?"
Các con hãy tự hỏi mình, "Tôi muốn gì?"
Then say few words, "I want money."
Rồi nói vài lời, "Tôi muốn tiền."
Vibrations won't flow.
Rung động sẽ không tuôn chảy.
"I want this, that." Vibrations won't flow.
"Tôi muốn cái này, cái kia." Rung động sẽ không tuôn chảy.
Then what do you want?
Vậy thì các con muốn gì?
" I want to be a deep Sahaja Yogi, very deep.
"Tôi muốn trở thành một hành giả Sahaja sâu sắc, rất sâu sắc.
So I could save my country."
Để tôi có thể cứu đất nước của mình."
If Americans will go to hell,
Nếu người Mỹ phải xuống địa ngục,
you will be held responsible for that, nobody else.
các con sẽ phải chịu trách nhiệm về điều đó, không ai khác.
You need very few people to trigger it, I tell you.
Các con chỉ cần rất ít người để khởi động nó, Ta nói cho các con biết.
But we still stick on to our past.
Nhưng chúng ta vẫn bám víu vào quá khứ của mình.
Problems and problems of America are very different type all the time.
Các vấn đề của nước Mỹ lúc nào cũng rất khác biệt.
First is aggressiveness.
Đầu tiên là sự hung hăng.
What is in aggressiveness?
Có gì trong sự hung hăng?
Loving someone, being kind to someone,
Yêu thương ai đó, tử tế với ai đó,
should be so natural because that is what your Spirit is.
phải thật tự nhiên vì đó chính là Spirit của các con.
It loves. It enjoys the love, giving love.
Nó yêu thương. Nó thưởng thức tình yêu, trao đi tình yêu.
So to allow your Spirit to manifest, you have to understand Its nature.
Vì vậy, để cho Spirit của các con biểu lộ, các con phải hiểu bản chất của Nó.
Spirit can never be aggressive, can never dominate.
Spirit không bao giờ có thể hung hăng, không bao giờ có thể thống trị.
It respects the freedom of another person because It's a free being.
Nó tôn trọng sự tự do của người khác vì Nó là một thực thể tự do.
So this aggressiveness that we have within us,
Vì vậy, sự hung hăng này mà chúng ta có trong mình,
we have to really challenge it
chúng ta phải thực sự thách thức nó
and ask, "Why are we aggressive?"
và hỏi, "Tại sao chúng ta lại hung hăng?"
But the understanding about oneself has to be very honest also.
Nhưng sự hiểu biết về bản thân cũng phải rất trung thực.
Because if you want to justify, and if you want to close your eyes to reality,
Bởi vì nếu các con muốn biện minh, và nếu các con muốn nhắm mắt làm ngơ trước thực tại,
then you cannot improve yourself.
thì các con không thể cải thiện bản thân mình.
And when the depth grows inside then it is tremendous, I tell you,
Và khi chiều sâu phát triển bên trong thì nó thật phi thường, Ta nói cho các con biết,
because this Power which is surrounding us -
bởi vì Năng lượng này đang bao quanh chúng ta –
which you know about, which you have felt it -
mà các con biết, mà các con đã cảm nhận được –
has to flow through a medium which is absolutely clean,
phải chảy qua một phương tiện hoàn toàn trong sạch,
egoless, conditionless.
không có bản ngã, không có định kiến.
But we are so much conditioned,
Nhưng chúng ta bị định kiến quá nhiều,
and in this so-called free country,
và trong đất nước được gọi là tự do này,
this freedom has conditioned us. It's like a person who is let loose,
sự tự do này đã tạo ra định kiến cho chúng ta. Giống như một người được thả rông,
doesn't know where to go.
không biết đi đâu.
He bangs his head this side, bangs his head that side,
Anh ta đập đầu vào bên này, đập đầu vào bên kia,
And the problems are so funny -
Và các vấn đề thật buồn cười –
problems which do not exist anywhere (else), exist in this country.
những vấn đề không tồn tại ở bất cứ nơi nào (khác), lại tồn tại ở đất nước này.
You know them very well.
Các con biết rõ chúng.
It's such shocking state that when we think about it,
Đó là một tình trạng gây sốc đến nỗi khi chúng ta nghĩ về nó,
what's going to happen? Where are we going to be?
điều gì sẽ xảy ra? Chúng ta sẽ đi về đâu?
So we are really on a warpath in America, I must tell you, for Sahaja Yogis,
Vì vậy, chúng ta thực sự đang trên con đường chiến đấu ở Mỹ, Ta phải nói với các con, đối với các hành giả Sahaja,
really on a warpath. Unless and until you take up Sahaja Yoga as
thực sự trên con đường chiến đấu. Trừ khi và cho đến khi các con xem Sahaja Yoga là
your only concern, it's not going to work out.
mối quan tâm duy nhất của mình, nếu không thì sẽ không thành công.
We have problems like somebody has no job, then somebody has this [here], he's lost something here,
Chúng ta có những vấn đề như ai đó không có việc làm, rồi ai đó bị thế này [ở đây], anh ta mất thứ gì đó ở đây,
then husband's, wife's problems and all these nonsensical things.
rồi những vấn đề của vợ, của chồng và tất cả những điều vô nghĩa này.
Still people are struggling with that.
Mọi người vẫn đang vật lộn với điều đó.
How many times you've been married in previous lives?
Các con đã kết hôn bao nhiêu lần trong các kiếp trước?
Then somebody's wife is dominating, somebody's husband is dominating.
Rồi vợ của người này thì lấn át, chồng của người kia thì lấn át.
Such absurd things! Doesn't behoove saints.
Thật là những điều vô lý! Không xứng với các bậc thánh nhân.
So the quality of Sahaja Yogis in America, unless and until is raised, one cannot trigger anything here.
Vì vậy, phẩm chất của các hành giả Sahaja ở Mỹ, trừ khi và cho đến khi được nâng cao, người ta không thể khởi phát bất cứ điều gì ở đây.
And the first thing that the Sahaja Yogis must have is collectivity in America,
Và điều đầu tiên mà các hành giả Sahaja phải có là tính tập thể ở Mỹ,
because America stands for Vishuddhi Chakra,
bởi vì nước Mỹ đại diện cho luân xa Vishuddhi,
which is manifesting collectivity within us.
luân xa biểu lộ tính tập thể bên trong chúng ta.
And if people cannot be collective,
Và nếu mọi người không thể có tính tập thể,
then how can you have Sahaja Yoga manifesting here? Impossible.
thì làm sao các con có thể để Sahaja Yoga biểu lộ ở đây? Không thể nào.
Because that is the greatest quality you have.
Bởi vì đó là phẩm chất vĩ đại nhất mà các con có.
That's the basic power you have in this country is the collectivity within you.
Đó là sức mạnh cơ bản mà các con có ở đất nước này, chính là tính tập thể bên trong các con.
So you have two basic powers. First is collectivity
Vậy nên các con có hai sức mạnh cơ bản. Thứ nhất là tính tập thể
and the second one that you have is the Divine Discretion.
và thứ hai mà các con có là Sự Sáng suốt Thiêng liêng.
Basically given to you these powers,
Về cơ bản, các con đã được ban cho những sức mạnh này,
and just the opposite if we go.
và chúng ta lại đi theo hướng hoàn toàn ngược lại.
I've heard about many Sahaja Yogis
Ta đã nghe về nhiều hành giả Sahaja
who avoid company of children, who run away from other people.
những người tránh xa trẻ em, những người chạy trốn khỏi người khác.
If they see three, four people sitting there,
Nếu họ thấy ba, bốn người đang ngồi ở đó,
then they can't share the room with them.
thì họ không thể ở chung phòng với những người đó.
It's very common.
Điều đó rất phổ biến.
Say now, supposing there's a very small little room,
Ví dụ bây giờ, giả sử có một căn phòng rất nhỏ,
and so many have to sleep in a small little room,
và rất nhiều người phải ngủ trong một căn phòng nhỏ như vậy,
it's nice in a way. It's an experience.
theo một cách nào đó thì cũng hay. Đó là một trải nghiệm.
Then, where do you sleep? You sleep there, you sleep there?
Vậy thì, các con ngủ ở đâu? Con ngủ ở đó, con ngủ ở kia?
How do you manage? You can't go to the bathroom. And it's an event.
Các con xoay sở thế nào? Các con không thể đi vào phòng tắm. Và đó là một sự kiện.
The life which is smooth is boring.
Cuộc sống suôn sẻ thì thật nhàm chán.
There should be some events in life, you see, like this.
Phải có một vài sự kiện trong đời, các con thấy đó, giống như thế này.
But Americans always avoid
Nhưng người Mỹ luôn né tránh
any, any such thing which requires an eventful time.
bất kỳ, bất kỳ điều gì đòi hỏi một khoảng thời gian đầy sự kiện.
Otherwise, if you walk straight forward,
Nếu không, nếu các con cứ đi thẳng về phía trước,
you see, reach some place, open the door and everything is ready made.
các con thấy đó, đến một nơi nào đó, mở cửa ra và mọi thứ đều có sẵn.
You walk into a room, everything electrified
Các con bước vào một căn phòng, mọi thứ đều được điện khí hóa
and you just get your seat. You sit on the seat.
và các con chỉ cần ngồi vào chỗ của mình. Các con ngồi lên ghế.
If you have to get up, the seat puts you out.
Nếu các con phải đứng dậy, chiếc ghế sẽ đẩy các con ra.
Or, I went to somebody's house and they said, "We have a bed here."
Hoặc, Ta đến nhà một người và họ nói, "Chúng tôi có một chiếc giường ở đây."
I said, "What's so special?"
Ta nói, "Có gì đặc biệt vậy?"
He said, "If you press this button, your legs will come up.
Anh ấy nói, "Nếu Mẹ nhấn nút này, chân của Mẹ sẽ được nâng lên.
If you press this button, you head will come up.
Nếu Mẹ nhấn nút này, đầu của Mẹ sẽ được nâng lên.
You'll turn round."
Mẹ sẽ xoay vòng."
I said, "I can do all that Myself.
Ta nói, "Ta có thể tự mình làm tất cả những điều đó.
I'm not that old or that weak that I can't do it."
Ta không già hay yếu đến mức không thể làm được."
But, you see they,  the way people are, always looking for comfort,
Nhưng, các con thấy đó, cách mọi người luôn tìm kiếm sự thoải mái,
always looking for comfort, and like to have smooth life.
luôn tìm kiếm sự thoải mái, và thích có một cuộc sống suôn sẻ.
And the smoothness has made them so boring.
Và sự suôn sẻ đó đã khiến họ trở nên thật nhàm chán.
I mean their life is really boring.
Ý Ta là cuộc sống của họ thực sự nhàm chán.
And a person who has a boring life cannot have a vision.
Và một người có cuộc sống nhàm chán không thể có tầm nhìn.
Cannot. Everything is done up now.
Không thể. Mọi thứ bây giờ đều đã được sắp đặt sẵn.
You go there, everything is first class. There's nothing to worry.
Các con đến đó, mọi thứ đều hạng nhất. Chẳng có gì phải lo lắng.
There's a ... you go to a hotel, everything is paid for, nicely kept.
Có một... các con đến khách sạn, mọi thứ đã được thanh toán, được giữ gìn sạch đẹp.
It's a very good hotel.
Đó là một khách sạn rất tốt.
But only when in a hotel you are staying and suddenly you,
Nhưng chỉ khi các con đang ở trong khách sạn và đột nhiên,
people tell you, "Oh there's going to be an earthquake!"
người ta nói với các con, "Ồ, sắp có động đất!"
You run out with your pajamas and you find yourself in funny companies.
Các con chạy ra ngoài với bộ đồ ngủ và thấy mình ở giữa những người lạ lùng.
And that's what you remember.
Và đó là điều các con nhớ.
You may go to various places
Các con có thể đi nhiều nơi
and live in various comforts and things.
và sống trong đủ mọi tiện nghi.
You don't remember that.
Các con không nhớ điều đó.
So people now want to do something funny.
Vì vậy bây giờ người ta muốn làm điều gì đó kỳ lạ.
Like they'll do trekking up, they're doing this, and
Như là họ sẽ đi leo núi, họ làm cái này, và
all those funny sort of thing.
tất cả những thứ kỳ lạ như vậy.
Because the life is not eventful,
Bởi vì cuộc sống không có biến cố,
they are trying something that is dangerous, that is destroying.
họ đang thử làm điều gì đó nguy hiểm, có tính hủy diệt.
But supposing if you had accepted events in life as important.
Nhưng giả sử nếu các con đã chấp nhận những biến cố trong cuộc sống là quan trọng.
What does it matter? Let's see what happens.
Có hề gì đâu? Cứ xem điều gì sẽ xảy ra.
For example, if I say, "Now, some people have to go from here
Ví dụ, nếu Ta nói, "Bây giờ, một vài người phải đi từ đây
to Phoenix and settle down there."
đến Phoenix và định cư ở đó."
Immediately, "How will they go?"
Ngay lập tức, "Họ sẽ đi bằng cách nào?"
And, "Where will be the house? Where will they stay?
Và, "Nhà cửa ở đâu? Họ sẽ ở đâu?
Who will pay for it?" And every question, such a big question they have.
Ai sẽ trả tiền cho việc đó?" Và mọi câu hỏi, họ có những câu hỏi lớn như vậy.
"Yes, we'll go. What's the harm?
"Vâng, chúng ta sẽ đi. Có hại gì đâu?
We'll stay anywhere, under a tree. Doesn't matter. What's that?"
Chúng ta sẽ ở bất cứ đâu, dưới một gốc cây. Không sao cả. Có gì to tát đâu?"
After all monkeys can live there, why can't we? They were our forefathers.
Suy cho cùng, khỉ có thể sống ở đó, tại sao chúng ta lại không thể? Chúng là tổ tiên của chúng ta.
But that sort of a comfort loving temperament is very dangerous.
Nhưng cái tính ưa tiện nghi đó rất nguy hiểm.
And they feel they are very tired, all the time.
Và họ cảm thấy rất mệt mỏi, lúc nào cũng vậy.
You see in American films nowadays what I see is anybody,
Các con thấy trong phim Mỹ ngày nay, điều Ta thấy là bất cứ ai,
even a heroine or a hero, comes and says, "Ahhh."
ngay cả nữ chính hay nam chính, cũng đến và nói, "Ahhh."
Perhaps they think too much they are working hard
Có lẽ họ nghĩ quá nhiều rằng họ đang làm việc vất vả
or they are doing this.  All the time they think.
hoặc họ đang làm việc này. Họ nghĩ suốt.
There's a Sahaja Yogini in London.
Có một nữ hành giả Sahaja ở London.
She's an Indian girl, works very hard, does every stitching, everything she does.
Cô ấy là một cô gái Ấn Độ, làm việc rất chăm chỉ, làm mọi việc may vá, mọi thứ cô ấy làm.
She's very happy.
Cô ấy rất hạnh phúc.
There's another one who is an English one, he's always tired.
Có một người khác là người Anh, anh ta luôn mệt mỏi.
So I told her, "Why is he tired? He looks so healthy. Why is he so tired?"
Vì vậy, Ta đã nói với cô ấy, "Tại sao anh ta lại mệt mỏi? Anh ta trông rất khỏe mạnh. Tại sao anh ta lại mệt mỏi như vậy?"
She said, "Mother, You know he thinks he's working.
Cô ấy nói, "Thưa Mẹ, Mẹ biết đấy, anh ấy nghĩ rằng anh ấy đang làm việc.
I don't think, I think it's Mother Who is working
Con không nghĩ vậy, con nghĩ chính Mẹ mới là người đang làm việc
because I leave everything at Your Lotus Feet.
bởi vì con phó thác mọi thứ dưới Đôi chân Hoa sen của Mẹ.
I am not working. She's working.
Con không làm việc. Chính Mẹ đang làm việc.
I'm leaving at Her Lotus Feet, that's all."
Con đang phó thác dưới Đôi chân Hoa sen của Mẹ, thế thôi."
And then you don't feel that.
Và rồi các con không cảm thấy điều đó.
Now the quarrel between husband and wife here is mainly,
Bây giờ cuộc cãi vã giữa vợ và chồng ở đây chủ yếu là,
"how many dishes you have washed, how many dishes I have washed."
"anh đã rửa bao nhiêu cái đĩa, tôi đã rửa bao nhiêu cái đĩa."
"How much physical work you have done, how much physical work I have done."
"Anh đã làm bao nhiêu việc chân tay, tôi đã làm bao nhiêu việc chân tay."
It's a kind of a competition going on as to all the time weigh
Đó là một kiểu cạnh tranh đang diễn ra để lúc nào cũng cân đo đong đếm
"what you have done, what I have done."
"anh đã làm gì, tôi đã làm gì."
But supposing if you want to do something in such a manner that,
Nhưng giả sử nếu các con muốn làm điều gì đó theo cách mà,
"Let me see, I will surprise my husband by doing everything nicely.
"Để xem nào, mình sẽ làm chồng ngạc nhiên bằng cách làm mọi thứ thật tốt.
Let's finish it wast"
Hãy hoàn thành nó thật nhanh"
You'll do it very well, and you'll never be tired.
Các con sẽ làm rất tốt, và sẽ không bao giờ mệt mỏi.
And when you'll see your husband coming home and seeing things done so well,
Và khi các con thấy chồng mình về nhà và thấy mọi việc được làm rất tốt,
so well, so happy.
rất tốt, thật hạnh phúc.
That joy of doing something to make someone happy
Niềm vui sướng khi làm điều gì đó để khiến ai đó hạnh phúc
will completely neutralize all your discomfort, or the fatigue that you have.
sẽ hoàn toàn trung hòa mọi sự khó chịu, hay mệt mỏi mà các con có.
The other way round, also. The husband should also feel that
Ngược lại cũng vậy. Người chồng cũng nên cảm thấy rằng
"what could I do for her?" A small little thing can make her happy.
“mình có thể làm gì cho cô ấy?” Một điều nhỏ nhặt cũng có thể khiến cô ấy hạnh phúc.
And the divorces here are all the time because
Và những cuộc ly hôn ở đây luôn xảy ra bởi vì
of this kind of a nonsensical idea that
cái ý nghĩ vô lý rằng
"how much he has done, what I have done, what he has done."
“anh ấy đã làm bao nhiêu, tôi đã làm bao nhiêu, anh ấy đã làm gì.”
All the time weighing it out and making yourself miserable.
Lúc nào cũng cân đo đong đếm và tự làm mình khổ sở.
I travel a lot as you know.
Ta đi lại rất nhiều như các con biết.
I never feel I'm traveling, because I am there with Myself,
Ta không bao giờ cảm thấy mình đang đi lại, bởi vì Ta ở đó với chính Ta,
whether I sit here or travel it's just the same.
dù Ta ngồi đây hay đi lại thì cũng như nhau.
But if you think,  "I'm traveling", then you feel,  "Oh God, I'm traveling!"
Nhưng nếu các con nghĩ, “Tôi đang đi lại”, thì các con sẽ cảm thấy, “Ôi Chúa ơi, tôi đang đi lại!”
But if you just think, "I'm sitting here in the chair;
Nhưng nếu các con chỉ nghĩ, “Tôi đang ngồi trên ghế ở đây;
I'm sitting there in the chair", you don't feel tired.
Tôi đang ngồi trên ghế ở kia”, các con sẽ không cảm thấy mệt.
If you are doing some work,
Nếu các con đang làm việc gì đó,
you feel tired when you start thinking, "I am doing this work, I have done that work."
các con sẽ cảm thấy mệt mỏi khi bắt đầu nghĩ, “Tôi đang làm việc này, tôi đã làm việc kia.”
Especially in Sahaja Yoga, if you think, "I am doing any work" better not do it.
Đặc biệt trong Sahaja Yoga, nếu các con nghĩ, “Tôi đang làm việc gì đó” thì tốt hơn là đừng làm.
But if you think, "I am doing nothing" and what joy -
Nhưng nếu các con nghĩ, “Tôi không làm gì cả” và thật là một niềm vui sướng -
what joy it is! You'll become so energetic,
thật là một niềm vui sướng! Các con sẽ trở nên tràn đầy năng lượng,
because once you surrender, then the Divine Power starts flowing through Me.
bởi vì một khi các con phó thác, thì Sức mạnh Thiêng liêng bắt đầu tuôn chảy qua Ta.
That's why Mohammed Sahib has said, "Islam means to surrender."
Đó là lý do tại sao Mohammed Sahib đã nói, “Hồi giáo có nghĩa là phó thác.”
He said it about Me also, that "I'll send you",
Ngài cũng nói điều đó về Ta, rằng “Ta sẽ gửi cho ngươi”,
He called Me the "Sent One."
Ngài gọi Ta là “Đấng được gửi đến.”
Everything He's talked about, having vibrations and all that, in His own style,
Mọi điều Ngài đã nói, về việc có chấn động và tất cả những điều đó, theo cách riêng của Ngài,
but He said that the message would be of surrender.
nhưng Ngài nói rằng thông điệp sẽ là về sự phó thác.
And that surrendering part has to be there
Và phần phó thác đó phải có ở đó
because Shri Krishna in Gita has very clearly said that,
bởi vì Shri Krishna trong kinh Gita đã nói rất rõ rằng,
"Forget every dharma, just surrender yourself to Me."
“Hãy quên mọi dharma, chỉ cần phó thác bản thân cho Ta.”
And that surrendering, if the Sahaja Yogis develop
Và sự phó thác đó, nếu các hành giả Sahaja phát triển
in America, the rest I'll look after. But you leave it to Me to do it.
ở Mỹ, phần còn lại Ta sẽ lo. Nhưng các con hãy để Ta làm điều đó.
And then ideas and everything will start flowing because
Và rồi các ý tưởng và mọi thứ sẽ bắt đầu tuôn chảy bởi vì
this is Virata's place. That's why you have such great scientists here,
đây là nơi của Virata. Đó là lý do tại sao các con có những nhà khoa học vĩ đại ở đây,
such great schools for all kinds of intellectual work
những trường học tuyệt vời cho tất cả các loại công việc trí tuệ
and all that is here, while people are not wise.
và tất cả những điều đó đều ở đây, trong khi mọi người không khôn ngoan.
They are not wise at all. I've known people who-
Họ không hề khôn ngoan chút nào. Ta đã biết những người mà-
there's a, I met a president of Union Society, he was eighty years of age,
có một người, Ta đã gặp một chủ tịch của Hiệp hội Liên minh, ông ta tám mươi tuổi,
and he's supposed to be the President of the whole world.
và ông ta được cho là Chủ tịch của cả thế giới.
And he said, "I must see You privately."
Và ông ta nói, “Tôi phải gặp Mẹ riêng.”
I said, "All right." He came to Me and
Ta nói, “Được thôi.” Ông ta đến gặp Ta và
his problem was so stupid that I just started looking at him.
vấn đề của ông ta ngu ngốc đến nỗi Ta chỉ bắt đầu nhìn ông ta.
Eighty year old man, this stupid fellow!
Một ông già tám mươi tuổi, một kẻ ngốc nghếch
He's not even like a ten-year-old boy.
Ông ta thậm chí không bằng một cậu bé mười tuổi.
No maturity of any kind. So immature.
Không có một chút trưởng thành nào. Rất non nớt.
And when I saw him, I just had the glimpse of the whole thing,
Và khi Ta nhìn ông ta, Ta đã thoáng thấy toàn bộ sự việc,
that "look at this man, eighty year old, he's the Chairman of Union Society,
rằng "hãy nhìn người đàn ông này, tám mươi tuổi, là Chủ tịch của Hiệp hội Liên hiệp,
he's - all over the world, people think he's the Chairman of this thing."
ông ta - khắp nơi trên thế giới, người ta nghĩ ông ta là Chủ tịch của tổ chức này."
The chair may be better than him.
Cái ghế có thể còn tốt hơn ông ta.
Such a stupid fellow in a way.
Theo một cách nào đó, thật là một kẻ ngốc.
Such a stupid fellow that you can't imagine.
Một kẻ ngốc đến mức các con không thể tưởng tượng được.
So they might be intelligent,
Vì vậy, họ có thể thông minh,
they might be well read, they might be able to discover something out of matter,
họ có thể đọc nhiều sách, họ có thể khám phá ra điều gì đó từ vật chất,
but they do not have wisdom.
nhưng họ không có sự khôn ngoan.
And the wisdom can only come through honest introspection.
Và sự khôn ngoan chỉ có thể đến qua việc tự vấn một cách trung thực.
But it should not be also, "I'm catching on this chakra, I'm catching on that chakra." Not that.
Nhưng đó cũng không nên là, "Tôi đang bị vướng ở luân xa này, tôi đang bị vướng ở luân xa kia." Không phải vậy.
But, "Why am I not seeing the point? What's the matter with me?
Mà là, "Tại sao tôi không nhìn ra vấn đề? Có chuyện gì với tôi vậy?
Why can't I understand what is Sahaja Yoga?"
Tại sao tôi không thể hiểu Sahaja Yoga là gì?"
Even when you have become Sahaja Yogis now for years together,
Ngay cả khi các con đã trở thành hành giả Sahaja trong nhiều năm,
still these old nonsensical things stick on to you,
những điều vô nghĩa cũ kỹ này vẫn bám lấy các con,
these ideas stick on to you. Why?
những ý tưởng này bám lấy các con. Tại sao?
Why do we not have that purity of Divine
Tại sao chúng ta không có sự trong sáng của Sự Minh triết
Discretion, which sees everything so clearly?
Thiêng liêng, thứ nhìn thấu mọi việc một cách rõ ràng?
So I think we need collectivity first of all,
Vì vậy, Ta nghĩ rằng trước hết chúng ta cần tính tập thể,
and secondly meditative honesty.
và thứ hai là sự trung thực trong thiền định.
Just to meditate, sit down before the photograph, do the meditation - no!
Chỉ để thiền, ngồi trước ảnh, thực hành thiền định - không!
Meditation should act, should work.
Thiền định phải có tác dụng, phải hoạt động.
If it does not work, something wrong with you.
Nếu nó không hiệu quả, có điều gì đó không ổn với các con.
Absolutely something wrong.
Chắc chắn có điều gì đó không ổn.
If you feel everything is working all right,
Nếu các con cảm thấy mọi thứ đang hoạt động tốt,
everything is miraculously showing its presence,
mọi thứ đang thể hiện sự hiện diện của nó một cách kỳ diệu,
presence of the Paramachaitanya, then you are all right.
sự hiện diện của Paramachaitanya, thì các con ổn.
But if it is not so, if there are problems,
Nhưng nếu không phải vậy, nếu có vấn đề,
then you're not, you're not a Sahaja Yogi.
thì các con không phải, các con không phải là một hành giả Sahaja.
Sahaja Yogi is the one who is completely connected with this Paramachaitanya.
Hành giả Sahaja là người hoàn toàn kết nối với Paramachaitanya này.
And for that age is no bar.
Và đối với điều đó, tuổi tác không phải là rào cản.
I have seen girls who are only sixteen, seventeen, eighteen years so wise.
Ta đã thấy những cô gái chỉ mới mười sáu, mười bảy, mười tám tuổi mà rất khôn ngoan.
Even small little children who were with Guido, I talked to them.
Ngay cả những đứa trẻ nhỏ ở cùng Guido, Ta đã nói chuyện với chúng.
I was surprised at their wisdom.
Ta đã rất ngạc nhiên trước sự khôn ngoan của chúng.
So very wise, so beautiful.
Rất khôn ngoan, rất đẹp đẽ.
They understood human nature so well.
Chúng hiểu bản chất con người rất rõ.
Small little children about, they were at the most, ten years of age.
Những đứa trẻ nhỏ, chúng nhiều nhất là mười tuổi.
And nice to talk to them.
Và thật thú vị khi nói chuyện với chúng.
So that wisdom if they can have at that age,
Vì vậy, nếu chúng có thể có được sự khôn ngoan đó ở tuổi ấy,
now we are also, all of us are about ten years old Sahaja Yogis, minimum, nothing else.
bây giờ chúng ta cũng vậy, tất cả chúng ta đều là những hành giả Sahaja khoảng mười năm tuổi, tối thiểu là vậy, không hơn không kém.
But still we are struggling, ambitious and wrong priorities.
Nhưng chúng ta vẫn đang vật lộn, đầy tham vọng và sai lầm trong các ưu tiên.
There is no need to have any ambition.
Không cần phải có bất kỳ tham vọng nào.
Ambition is an imaginary thing.
Tham vọng là một thứ tưởng tượng.
But Sahaja Yoga is reality.
Nhưng Sahaja Yoga là thực tại.
Everything works out.
Mọi thứ đều được giải quyết.
Everything sorts itself.
Mọi thứ tự nó sắp xếp.
Everything plans out.
Mọi thứ đều được hoạch định.
But to feel that if this is so,
Nhưng để cảm nhận rằng nếu điều này là như vậy,
as I said in a small room  there are twelve people,
như Ta đã nói trong một căn phòng nhỏ có mười hai người,
it's something for the good. Why not?
đó là một điều tốt. Tại sao không?
We have to be there. If I've lost the way, supposing,
Chúng ta phải ở đó. Giả sử, nếu Ta bị lạc đường,
then I would say I have to go this way.
thì Ta sẽ nói Ta phải đi lối này.
This time we made a ticket which was little wrong according to everyone
Lần này chúng ta đã đặt một vé có chút sai sót theo ý mọi người
because we had to go through Phoenix.
bởi vì chúng ta phải đi qua Phoenix.
But nice because I felt the vibrations of Phoenix, I had to go that way.
Nhưng thật tốt vì Ta cảm nhận được chấn động của Phoenix, Ta phải đi theo con đường đó.
I had to see that.
Ta phải thấy điều đó.
So always to find something smooth,
Vì vậy, việc luôn tìm kiếm điều gì đó suôn sẻ,
the way we want it to be smooth, is not the way of Sahaja Yoga.
cách chúng ta muốn nó suôn sẻ, không phải là con đường của Sahaja Yoga.
Whatever we get it, we see the hand of the Divine behind it.
Bất cứ điều gì chúng ta nhận được, chúng ta đều thấy bàn tay của Đấng Thiêng liêng ở phía sau.
What is our purpose of life?
Mục đích sống của chúng ta là gì?
Our purpose of life is to save people, save the Americans, minimum of minimums.
Mục đích sống của chúng ta là cứu giúp mọi người, cứu người Mỹ, ở mức tối thiểu nhất.
Not the world, but at least start with Americans.
Không phải cả thế giới, nhưng ít nhất hãy bắt đầu với người Mỹ.
That's our purpose of life. That's our identity.
Đó là mục đích sống của chúng ta. Đó là bản sắc của chúng ta.
While doing that, there is Paramachaitanya which is going to look after you completely.
Khi làm điều đó, có Paramachaitanya sẽ chăm sóc các con hoàn toàn.
But first you put yourself before everything else,
Nhưng trước tiên các con đặt bản thân mình lên trên mọi thứ khác,
"I must have this, I must have that, I must have this." It won't work out.
"Tôi phải có cái này, tôi phải có cái kia, tôi phải có cái nọ." Sẽ không hiệu quả đâu.
Then, "I have this problem, I jumped into bankruptcy,
Rồi, "Tôi có vấn đề này, tôi đã phá sản,
I had that problem, I just couldn't manage."
Tôi có vấn đề kia, tôi không thể xoay xở được."
Because you have put other things before your "self". "
Bởi vì các con đã đặt những thứ khác lên trước "cái tôi" của mình. "
Self" means the Spirit.
"Cái tôi" có nghĩa là Spirit.
According to people, "self" means selfishness,
Theo mọi người, "cái tôi" có nghĩa là sự ích kỷ,
but according to Sahaja Yoga, "self" means your Spirit.
nhưng theo Sahaja Yoga, "cái tôi" có nghĩa là Spirit của các con.
So today's lecture should not be that we hear from one ear and goes through the same one,
Vì vậy, bài giảng hôm nay không nên là chúng ta nghe tai này rồi lọt qua tai kia,
but should we little bit ponder about it and listen to it again and again.
mà chúng ta nên suy ngẫm một chút về nó và nghe đi nghe lại.
I have great hopes for you. I have worked very hard in America, very much.
Ta có hy vọng lớn lao nơi các con. Ta đã làm việc rất chăm chỉ ở Mỹ, rất nhiều.
But it has never been
Nhưng chưa bao giờ
that state where I could say,"Now I can trigger something.
đạt đến trạng thái mà Ta có thể nói, "Bây giờ Ta có thể khởi động điều gì đó.
" Even if there are few Sahaja Yogis who are very deep and good,
" Ngay cả khi có một vài hành giả Sahaja rất sâu sắc và tốt,
they are pulled down by others - by jealousies, by this, by that.
họ cũng bị những người khác kéo xuống - bởi sự ghen tị, bởi cái này, bởi cái kia.
It's not the number that you are  but
Vấn đề không phải là số lượng các con mà là
the quality that you are, first of all.
chất lượng của các con, trước hết.
But in Russia, I found it so easy, so very easy.
Nhưng ở Nga, Ta thấy thật dễ dàng, rất dễ dàng.
It was wonderful, unbelievable.
Thật tuyệt vời, không thể tin được.
I've been only there thrice, can you imagine?
Ta mới chỉ đến đó ba lần, các con có thể tưởng tượng được không?
And now Sahaja Yoga is a religion throughout.
Và bây giờ Sahaja Yoga là một tôn giáo ở khắp nơi.
Everyone knows Me in Russia.
Mọi người ở Nga đều biết Ta.
But here people only know Rajneesh or that Muktananda, all horrible people.
Nhưng ở đây người ta chỉ biết đến Rajneesh hay Muktananda, toàn những kẻ kinh khủng.
Now, you can also say that, "Mother, it's a question of advertising."
Bây giờ, các con cũng có thể nói rằng, "Thưa Mẹ, đó là vấn đề quảng cáo."
That here the people, the way they advertise and manipulate, and all that.
Rằng ở đây người ta, cái cách họ quảng cáo và thao túng, và tất cả những thứ đó.
But it only works out in places where people are not seeking reality.
Nhưng nó chỉ có tác dụng ở những nơi mà mọi người không tìm kiếm sự thật.
Why can't they see that this is all publicity?
Tại sao họ không thể thấy rằng tất cả chỉ là quảng cáo?
They have no discretion?
Họ không có sự sáng suốt sao?
Supposing tomorrow they say, "This is the hair style." Then all
Giả sử ngày mai họ nói, "Đây là kiểu tóc thời thượng." Thế là tất cả
Americans are in the same hair style.
người Mỹ đều để cùng một kiểu tóc.
You can't make them out who is who.
Các con không thể phân biệt được ai với ai.
Or they say "this is the way the dress has to be."
Hoặc họ nói "đây là kiểu trang phục phải mặc."
All Americans will be dressed up that way.
Tất cả người Mỹ sẽ ăn mặc theo kiểu đó.
I mean it's a slavery.
Ý Ta là, đó là một sự nô lệ.
Today's entrepreneurs, and through all this advertisement,
Các doanh nhân ngày nay, và thông qua tất cả những quảng cáo này,
any kind of advertisement.
bất kỳ loại quảng cáo nào.
If that enamors people so much,
Nếu điều đó làm mọi người mê mẩn đến vậy,
that means we are fools, we are stupid,
điều đó có nghĩa là chúng ta là những kẻ ngốc, chúng ta ngu ngốc,
we are idiots that we cannot think for ourselves.
chúng ta là những kẻ ngốc không thể tự suy nghĩ cho bản thân.
Anybody can befool us.
Bất cứ ai cũng có thể lừa gạt chúng ta.
Anybody can put up anything in the market.
Bất cứ ai cũng có thể đưa bất cứ thứ gì ra thị trường.
Anything they talk about, we'll jump at it
Bất cứ điều gì họ nói, chúng ta sẽ chộp lấy nó
as if we have no brains to understand, to take to it.
như thể chúng ta không có não để hiểu, để tiếp nhận nó.
It's like we have no roots.
Giống như chúng ta không có gốc rễ.
We are just like some weeds which are thrown from this end to that end.
Chúng ta giống như những đám cỏ dại bị ném từ đầu này sang đầu kia.
But in Sahaja Yoga, your roots must grow much, much faster than anybody else,
Nhưng trong Sahaja Yoga, gốc rễ của các con phải phát triển nhanh hơn rất, rất nhiều so với bất kỳ ai khác,
because this is the land of Shri Krishna.
bởi vì đây là vùng đất của Shri Krishna.
How many things He has done in His lifetime we have to see.
Chúng ta phải thấy Ngài đã làm được bao nhiêu điều trong cuộc đời của Ngài.
As a child He killed so many demons, while all demons are invited here.
Khi còn là một đứa trẻ, Ngài đã giết rất nhiều quỷ dữ, trong khi tất cả quỷ dữ đều được mời đến đây.
As a child He raised the Kundalini of all the Gopis and everyone.
Khi còn là một đứa trẻ, Ngài đã đưa Kundalini của tất cả các Gopis và mọi người đi lên.
He played all kinds of beautiful tricks to amuse people as a child.
Ngài đã chơi đủ mọi trò tinh nghịch tuyệt vời để làm vui lòng mọi người khi còn là một đứa trẻ.
And later on, He killed His own uncle.
Và sau đó, Ngài đã giết chính người chú của mình.
Which shows one thing - an uncle in Indian families is the nearest person.
Điều đó cho thấy một điều - người chú trong các gia đình Ấn Độ là người thân thiết nhất.
In the marriage, it is the uncle who gives the daughter,
Trong hôn lễ, chính người chú là người gả con gái,
it is the uncle who performs most of the rituals and everything.
chính người chú là người thực hiện hầu hết các nghi lễ và mọi thứ.
The uncle is the nearest person.
Người chú là người thân thiết nhất.
And He killed His own uncle.
Và Ngài đã giết chính người chú của mình.
Shows that He finished off all these artificial relationships.
Cho thấy rằng Ngài đã chấm dứt tất cả những mối quan hệ hời hợt này.
And then we find in America there are people
Và rồi chúng ta thấy ở Mỹ có những người
who have done this kind of thing is to
đã làm những việc như là
have nothing to do with the mother, have nothing to do with father, have nothing to do with
không liên quan gì đến mẹ, không liên quan gì đến cha, không liên quan gì đến
sister or wife, husband, children, anyone.
chị em gái hay vợ, chồng, con cái, bất cứ ai.
But for what? For what have they given up?
Nhưng để làm gì? Họ đã từ bỏ vì điều gì?
They gave it up for selfishness. For money.
Họ từ bỏ nó vì sự ích kỷ. Vì tiền bạc.
Not for something higher.
Không phải vì một điều gì đó cao cả hơn.
Just the opposite of what Shri Krishna did is to kill His own uncle because,
Hoàn toàn trái ngược với những gì Shri Krishna đã làm là giết chính người chú của mình bởi vì,
to deliver His parents from their prison and also to kill a demon.
để giải thoát cha mẹ Ngài khỏi nhà tù và cũng để giết một con quỷ.
He was a demon.
Ông ta là một con quỷ.
So in our own understanding,
Vì vậy, trong sự hiểu biết của chính chúng ta,
if we understand one thing: that we are living on the soil,
nếu chúng ta hiểu một điều: rằng chúng ta đang sống trên mảnh đất,
or on the soil of that country which is blessed by Shri Krishna,
hay trên mảnh đất của quốc gia được ban phước bởi Shri Krishna,
Who is called as Yogeshwara.
Đấng được gọi là Yogeshwara.
So the first part was that when He destroyed all these things,
Vì vậy, phần đầu tiên là khi Ngài phá hủy tất cả những thứ này,
he was a Yogeshwara.
Ngài là một Yogeshwara.
He was the Divine Energy for yoga,
Ngài là Năng lượng Thiêng liêng cho yoga,
for union with the Divine Power.
cho sự hợp nhất với Sức mạnh Thiêng liêng.
He was the Ishwara. He is the Deity.
Ngài là Ishwara. Ngài là Vị Thần.
If He was a Deity and He's the One Who is the ruler of this area,
Nếu Ngài là một Vị Thần và Ngài là Đấng cai quản khu vực này,
then what should we be?
thì chúng ta nên là gì?
In yoga, we should be masters.
Trong yoga, chúng ta nên là những bậc thầy.
Not mentally
Không phải về mặt tâm trí
but at that state, of the higher state.
mà ở trạng thái đó, trạng thái cao hơn.
If that could be achieved,
Nếu điều đó có thể đạt được,
then you people should become the highest of highest yogis.
thì các con nên trở thành những hành giả yogi cao nhất trong những người cao nhất.
Because you have that power existing in this place. It is there.
Bởi vì các con có sức mạnh đó tồn tại ở nơi này. Nó ở đó.
So many have told Me that, "Mother, now don't You worry about,
Rất nhiều người đã nói với Ta rằng, "Mẹ ơi, bây giờ Mẹ đừng lo lắng về,
don't You worry about America. Just forget it.
đừng lo lắng về nước Mỹ. Cứ quên nó đi.
Why to waste time in America?
Tại sao lại lãng phí thời gian ở Mỹ?
It's not going to work out. It's useless."
Sẽ không thành công đâu. Thật vô ích."
But I know such a lot of power exists in this country of the Yogeshwara,
Nhưng Ta biết có rất nhiều sức mạnh tồn tại ở đất nước của Yogeshwara này,
and if you can use that power of Yogeshwara,
và nếu các con có thể sử dụng sức mạnh đó của Yogeshwara,
you can do so much good to the whole humanity at this juncture
các con có thể làm được rất nhiều điều tốt đẹp cho toàn nhân loại vào thời điểm này
when the history is taking another fall.
khi lịch sử đang có một bước thụt lùi nữa.
Now those who rise in spirituality -
Bây giờ những người tiến lên trong tâm linh -
everybody is now today talking of spirituality,
ngày nay mọi người đều nói về tâm linh,
even Prince of Wales the other day was talking
ngay cả Thân vương xứ Wales hôm nọ cũng nói
that "We should take to spirituality not to so much materialism
rằng "Chúng ta nên hướng về tâm linh chứ không phải quá nhiều chủ nghĩa vật chất
that has caused us ecological problems and things like that."
thứ đã gây ra cho chúng ta những vấn đề sinh thái và những điều tương tự."
Everybody's talking of spirituality,
Mọi người đều nói về tâm linh,
and you are the ones who have it with you.
và các con là những người có nó.
You are the ones who have powers with you.
Các con là những người có sức mạnh.
You are the ones who can spread it.
Các con là những người có thể lan tỏa nó.
And once you start spreading it,
Và một khi các con bắt đầu lan tỏa nó,
you'll be surprised how you will achieve
các con sẽ ngạc nhiên về cách các con sẽ đạt được
tremendous heights in every sphere, in every walk of life.
những tầm cao vĩ đại trong mọi lĩnh vực, trong mọi khía cạnh của cuộc sống.
So your identity is that you are Sahaja Yogis
Vì vậy, danh tính của các con là các con là những Hành giả Sahaja
and you have to use the power of Yogeshwara,
và các con phải sử dụng sức mạnh của Yogeshwara,
Who is the presiding Deity of this country.
Ngài là Vị Thần chủ quản của đất nước này.
I bless you all that you have that wisdom,
Ta ban phước cho tất cả các con để các con có được trí tuệ đó,
that depth, to touch your depth.
chiều sâu đó, để chạm đến chiều sâu của mình.
Somehow try to work it out, stop all nonsensical fights and things.
Bằng cách nào đó hãy cố gắng giải quyết, hãy dừng tất cả những cuộc cãi vã vô nghĩa và những thứ tương tự.
Become collective. Try to understand each other.
Hãy trở nên có tính tập thể. Cố gắng thấu hiểu lẫn nhau.
Try to open your hearts.
Cố gắng mở rộng trái tim mình.
You have such depth. You are born in this country
Các con có một chiều sâu như vậy. Các con được sinh ra ở đất nước này
because the Yogeshwara wanted you to be here
bởi vì Yogeshwara muốn các con ở đây
and He has blessed you with all the bounties of His love.
và Ngài đã ban phước cho các con với tất cả sự hào phóng trong tình yêu của Ngài.
Now it is for you to use that tremendous power:
Bây giờ là lúc các con sử dụng sức mạnh to lớn đó:
but without love, we can.
nhưng không có tình yêu, chúng ta không thể.
Because he was the embodiment of madhurya, sweetness,
Bởi vì Ngài là hiện thân của madhurya, sự ngọt ngào,
sweetness.
sự ngọt ngào.
That madhurya you have to imbibe, and that madhurya you have to spread.
Cái madhurya đó các con phải thấm nhuần, và cái madhurya đó các con phải lan tỏa.
That's very important.
Điều đó rất quan trọng.
So, that relationship of sweetness between each other,
Vì vậy, mối quan hệ ngọt ngào giữa nhau,
the relation of enjoying each other,
mối quan hệ thưởng thức lẫn nhau,
the relation of knowing each other,
mối quan hệ thấu hiểu lẫn nhau,
has to be full of sweetness, just like honey.
phải tràn đầy sự ngọt ngào, giống như mật ong.
It is just there, but we have to be the bee to reach there.
Nó ở ngay đó, nhưng chúng ta phải là con ong để đến được đó.
And I am sure it will work out.
Và Ta chắc chắn rằng nó sẽ thành công.
It should work out for all of you.
Nó nên thành công với tất cả các con.
So those who run away from collectivity should be very careful.
Vì vậy, những người chạy trốn khỏi tính tập thể nên rất cẩn thận.
They are not Sahaja Yogis
Họ không phải là Hành giả Sahaja
and if they continue like this, they'll be just thrown out.
và nếu họ cứ tiếp tục như vậy, họ sẽ bị loại ra ngoài.
They will be nowhere in Sahaja Yoga, I tell you.
Họ sẽ không ở đâu trong Sahaja Yoga cả, Ta nói cho các con biết.
So you have to, first of all, understand that to be in Sahaja Yoga
Vì vậy, trước hết, các con phải hiểu rằng để ở trong Sahaja Yoga
is only possible if we are having that depth,
chỉ có thể thực hiện được nếu chúng ta có chiều sâu đó,
because a new jump is needed in Sahaja Yoga which will work out,
bởi vì cần có một bước nhảy vọt mới trong Sahaja Yoga, điều đó sẽ thành công,
which is working out and many will be thrown out.
nó đang diễn ra và nhiều người sẽ bị loại bỏ.
You have to jump, and for that jumping you really need people
Các con phải nhảy vọt, và để nhảy vọt được, các con thực sự cần những người
who are honest and deep and serious.
trung thực, sâu sắc và nghiêm túc.
Don't get lost onto frivolous things and worldly things.
Đừng lạc lối vào những điều phù phiếm và trần tục.
Just seek your depth. It's all there, so beautiful.
Chỉ cần tìm kiếm chiều sâu của mình. Tất cả đều ở đó, thật đẹp đẽ.
So, may God bless you!
Vậy nên, cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con